欢迎回来。希望现在使用机器
已经感觉挺轻松了。到目前为止，
你用过的各种不同类型的机器，
move、turn left、shoot，它们每次
都做同样的事情。所以每次你
调用 move，你的角色就移动。每次你
shoot，你的角色就射击。不过，
机器，或者说函数，比较强大的一点是，
很多函数允许你放入
一些信息，当你运行它的时候，
这些信息会改变它要做的事情。我们来看
一个例子。到目前为止，我们见到的机器
看起来有点像盒子，
比如 move 这个。但有些机器，它们
有投入口，比如这个 walk 机器。walk 机器
和 move 机器很像。它让角色
向前移动，只不过 Jiki 可以用
投入口来指定你的角色
应该向前走多少步。所以，与其
连续使用三次 move 函数，
move、move、move，不如
你直接使用 walk 函数，并告诉 Jiki
把数字 3 放入机器。
在代码里，我们依然
要写出函数的名字，
这里就是 walk，也依然要写上
左括号。但在写右括号之前，我们
先说出我们希望输入是什么。
在这里，我们希望输入
是 3，意思是 walk 三步
向前走。当 Jiki 看到这行代码，他会拿到
数字 3，你可以把这个
数字想象成一个小硬币，然后他会
把它放进机器的
投入口，再转动摇柄
来启动机器。接下来，你
会做一些练习，画出矩形和
圆形。对于这些函数，你需要告诉
Jiki 放入多个不同的数字，来指定
它距左边多远、
距顶部多远、
呃，矩形的宽度、
矩形的高度。在 Jiki 的世界里，
这些只是不同的投入口，
每个数字对应一个。所以在代码里，
我们只需依次写出每个数字，
中间用逗号隔开。写出函数名、
一个括号、每个输入对应的数字，
全都用逗号分隔，然后
关上括号。如果你尝试用一个函数，
但给出了错误数量的输入，
你就会遇到错误。比如，如果
你把一个输入放进一个
没有投入口的机器，Jiki 会
告诉你不能这么做。或者，如果你
使用一个有投入口的机器，
但又没告诉 Jiki
该放什么进去，他也会停下来
抱怨。如果你有点
叛逆，不妨试试看会发生什么。
当事情变得更复杂时，你会
犯很多这样的错误。尽量不要
为此感到紧张或沮丧。我们都是
通过犯错来学习的。这实际上是
我们大脑真正掌握东西最快的途径。
每个人都会犯这些错误，我们都从零开始，
所以别紧张。在开始之前，
还有一点我想提一下。
有时，在这些练习里你会看到
以两个斜杠开头的行。这些行
被称为注释。它们是只给你看的
私人笔记，Jiki 会完全忽略。所以，
如果 Jiki 看到以这两个斜杠
开头的行，他会直接跨过去，
继续处理
下一行。通过注释，你可以
写下给自己的笔记。它们
对于提醒你东西如何工作非常有帮助。
很多时候，我也会为你写好注释，
这样当你开始一个练习时，
它可能会提示你需要在何处写代码，
或如何解决某个问题。不过我也希望
你能自由地
添加你自己的注释。往后学的时候，
记得看看练习说明的最底部，
你会看到关于你可以使用的
函数的信息，里面会明确写出
你需要放入的输入是什么。祝你
玩这些输入玩得开心，我们
很快再见